Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_orchid.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The tour guide then launches into a long and incredibly boring tale of Orchid diplomatic missions with the Rockmen, some minor civil wars among two Orchid clans, the founding of the new Orchid government, an increase in intergalactic pesticide usage, and concerns over vegetarianism. One story does catch your attention however, a tale about a powerful Kernel weapon buried underneath the tree during a pirate raid.
ko: 가이드는 당신에게 이야기를 시작했습니다. 락맨과 오키드의 외교 임무, 오키드 씨족간의 작은 내전, 새 오키드 정부의 설립, 은하간 살충제 사용량의 증가, 그리고 채식주의에 대한 우려까지 엄청나게 길고 지루한 이야기였지만, 해적 습격 때 나무 밑에 묻힌 강력한 낱알 무기에 대한 이야기는 당신의 흥미를 끌었습니다.
zh_hans: 导游接着讲述了一个漫长又味如嚼蜡的故事，讲述了兰花族与岩石族的外交使团，兰花族两个部族之间的一些小内战，兰花族新政府的成立，银河系农药使用量的增加，以及对素食主义未来的担忧。然而，有一个故事确实引起了你的注意，一个关于海盗袭击时埋藏在树下的强大果核武器的故事。

source: Dig for the weapon.
ko: 무기를 파낸다.
zh_hans: 挖出武器。

source: You attempt to land near the base of the tree, but an Orchid guard stops you, furious that you dare try to harm the tree.
ko: 당신은 나무 밑동 근처에 착륙하려 했지만, 오키드 경비가 당신을 막아섰습니다. 나무를 해칠 뻔한 것에 화가 난 것 같습니다.
zh_hans: 你试图在树根附近着陆，但一艘兰花族守卫舰阻止了你，因你胆敢伤害巨树而怒火中烧。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Convince the Mega Tree guards to let you have the weapon.
ko: (오키드 선원) 거대 나무 경비를 설득한다.
zh_hans: (兰花族船员)说服巨树守卫让你拿到武器。

source: (Flares) Launch a flare to distract the guards and buy you time.
ko: (신호탄) 신호탄으로 경비의 시선을 끌어 시간을 번다.
zh_hans: (干扰闪弹)发射干扰闪弹分散警卫的注意力，为你争取时间。

source: Baffled by the array of holographic discs, most of the tree's defense moves to investigate. Your crew slip past and quickly dig up the weapon and some spare ammunition then slip away without being noticed.
ko: 홀로그램 디스크의 배열에 당황하여, 나무의 방어 병력 대부분이 조사하러 떠났습니다. 당신의 선원들은 재빨리 무기와 예비 탄약을 파헤치고는 눈치채지 못하게 빠져나갑니다.
zh_hans: 受到全息晶片阵列的困扰，大部分的巨树守备力量都前去调查。你的船员溜过去，迅速挖出武器和一些备用弹药，然后悄悄溜走。

source: We can't risk it. Just leave.
ko: 위험을 감당할 필요 없다. 그냥 떠난다.
zh_hans: 我们不能冒这个险。走吧。

source: Don't pay.
ko: 돈을 내지 않는다.
zh_hans: 不支付。

source: The voice doesn't speak to you again. After a while you get bored and leave.
ko: 목소리는 당신에게 더 얘기하지 않았습니다. 곧 지루해진 당신은 떠납니다.
zh_hans: 这个声音不再对你说话了。过了一会儿，你感到无聊，就离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_MEGATREE"]/choice[2]/text
source: Ignore the tree.
ko: 나무를 무시한다.
zh_hans: 无视这棵树。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_MEGATREE"]/choice[2]/event/text
source: Your mission is too important to be spending time at alien tourist locations.
ko: 외계 관광지에 시간을 낭비하기엔 당신의 임무는 너무 중요하다.
zh_hans: 你的任务太重要了，没时间浪费在外星旅游景点上。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_MEGATREE_WIN"]/text
source: Civilians and tourists alike flee in terror as the guard plummets into the base of the tree, setting it ablaze. You hurry out of the ship and break a hole in the trunk, surprised to find it hollow. You hurry through the smoke and grab the Kernel weapon and head back to the ship.
ko: 경비정이 나무 밑둥으로 곤두박질쳐 불붙자 민간인들과 여행객들은 혼비백산해 도망칩니다. 당신은 서둘러 함선에서 나와 나무에 구멍을 냈고, 줄기 속이 비어있는 것을 보고 놀랐습니다. 당신은 서둘러 연기 속을 뚫고 들어가 낱알 무기를 집어 함선으로 돌아옵니다.
zh_hans: 守卫舰一头坠向树根，点燃了巨树，平民和游客都惊恐逃走。你急忙冲出星舰，并在树干上打出一个洞，惊讶地发现它是空心的。你匆匆穿过烟雾，抓着果核武器回到舰上。

# data/events_orchid.xml$//eventList[@name="ORCHID_MEGATREE_TALK"]/event[1]/text
source: Your Orchid manages to convince the guards of the utmost importance of your mission. They sanction you to send crew down to dig up the weapon, so long as you cause no damage to the tree.
ko: 당신의 오키드 선원은 경비에게 당신의 임무의 중요성을 설득하는데 성공합니다. 나무를 손상시키지 않는 선에서 대원들을 파견해 무기를 파내는 것을 허락합니다.
zh_hans: 你的兰花族船员成功说服了守卫，表明你的使命至关重要。他们批准你派船员下去挖掘武器，只要你不损伤巨树。

# data/events_orchid.xml$//eventList[@name="ORCHID_MEGATREE_TALK"]/event[2]/text
source: The guards refuse to grant you access to the weapon.
ko: 경비들은 당신이 무기에 접근하는 걸 허락하지 않습니다.
zh_hans: 守卫拒绝让你接近那件武器。

source: Ignore them and dig for it anyways.
ko: 무시하고 파헤친다.
zh_hans: 无视他们，无论如何都要挖出来。

source: You attempt to land near the base of the tree, but an Orchid guard stops you, furious that you dare try to harm the tree.
ko: 당신은 나무 밑동 근처에 착륙하려 했지만, 오키드 경비가 당신을 막아섭니다. 나무를 해칠 뻔한 것에 화가 난 것 같습니다.
zh_hans: 你试图在树根附近着陆，但一艘兰花族守卫舰阻止了你，因你胆敢伤害巨树而怒火中烧。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Oh well, let's leave.
ko: 아 뭐, 떠나도록 하지.
zh_hans: 哦，好吧，我们走。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_KERNEL_FOREST"]/text
source: This planet boasts a stunning array of alien flora. It's quite the spectacle.
ko: 이 행성은 엄청난 외계 식물 생태계를 자랑합니다. 정말 장관입니다.
zh_hans: 这个星球有一系列令人惊叹的外星植物群。这真是奇观。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_KERNEL_FOREST"]/choice[1]/text
source: Investigate further.
ko: 더 조사해본다.
zh_hans: 进一步调查。

source: You find a lone Orchid wandering about the forest, a single watering can in hand. He waves to you as you land nearby and exit your ship. "Welcome to my gardens. I hope you enjoy!"
ko: 당신은 물뿌리개 하나를 들고 홀로 숲을 배회하는 오키드를 발견합니다. 당신이 근처에 착륙해서 함선에서 내리자 당신에게 손을 흔듭니다. "어서 오세요 제 정원에. 저는 바랍니다 당신이 즐기기를!"
zh_hans: 你发现一个兰花族独自在森林里徘徊，手里拿着一个水壶。当你在附近着陆下船时，他向你招手。"欢迎来到我的花园。希望你喜欢！"

source: This is your garden?
ko: 이게 당신의 정원입니까?
zh_hans: 这是你的花园？

source: "Yes, that is correct. I am the Chieftain of this planet. This is one of the planet on which we grow the plant components of our Kernel weapons. Would you care to purchase one?"
ko: "네, 정확합니다. 저는 추장입니다 이 행성의. 여긴 행성들 중 하나입니다 우리가 식물 성분을 기르는 우리의 낱알 무기의. 하시겠어요 구매를?"
zh_hans: "是的，没错。我是这个星球的族长。这是我们种植果核武器的植物部件的星球之一。你想买一个吗？"

source: Purchase a Kernel.
ko: 낱알을 구매한다.
zh_hans: 购买一件果核武器。

source: Purchase an Elite Kernel.
ko: 엘리트 낱알을 구매한다.
zh_hans: 购买一件精英果核武器。

source: (Orchid Crew) Ask the Chieftain to join you.
ko: (오키드 선원) 추장에게 합류를 요청한다.
zh_hans: (兰花族船员)邀请兰花族长加入你的星舰。

source: "Oh... I don't know if I could... this is a very important job... though I don't get out much... I'm sure the gardens will be fine until I return."
ko: "오... 모르겠습니다. 내가 할 수 있을지... 매우 중요한 업무입니다... 자주 오진 않지만요... 정원은 괜찮을 거예요. 제가 돌아올 때까지는."
zh_hans: "哦……我不知道我能否……这是一件非常重要的工作……尽管我不经常外出……但我相信在我回来之前，花园会没事的。"

source: Attempt to steal one of the weapons.
ko: 무기 하나를 훔치려 시도한다.
zh_hans: 尝试盗取其中一件武器。

source: You arm your weapons, hoping it won't take much to convince the Orchid to hand over a weapon. Instead, an Orchid ship comes flying from nowhere and attacks! You're chased out of the garden by the ship, but they won't let you go without a fight.
ko: 당신은 무기를 갖추면서, 오키드를 '설득'해 무기를 넘겨받는 데 시간이 오래 걸리지 않기를 바랐습니다. 대신, 오키드 함선 하나가 난데없이 날아와 공격해왔습니다! 그들을 피해 일단 정원 밖으로 빠져나왔지만, 그들은 싸움 없이 당신이 그냥 떠나도록 두지 않을 모양입니다.
zh_hans: 你升起武器，相信说服兰花族交出武器不会花费太多时间。然而，一艘兰花族舰船不知从哪里飞来并发动攻击！你被舰船赶出花园，但不经历一场战斗他们是不会让你走的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't interested in buying anything.
ko: 아무것도 살 생각이 없습니다.
zh_hans: 我们没兴趣买什么东西。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_KERNEL_FOREST"]/choice[2]/text
source: Ok, time's up. Let's get moving.
ko: 시간 다 됐다. 이동한다.
zh_hans: 好了，时间到了。让我们行动起来。

source: You don't have time to gaze at all the plant life, you must hurry on with your mission..
ko: 이 모든 식물들의 삶을 보고 있을 시간이 없습니다. 당신은 임무를 서둘러야 합니다.
zh_hans: 你没有时间盯着所有的植物生命看，你必须赶快完成你的使命。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

source: "A good choice. May it serve you well in your travels!"
ko: "좋은 선택입니다. 당신의 여정에 도움이 되길!"
zh_hans: "选得不错。它没准能在你们的旅途中大显身手！"

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_SACRIFICE"]/text
source: A small fleet of Lost Sun ships orbit a small, uninhabited planet. You intercept communication between two of the ships and hear them mention something about an execution.
ko: 작은 규모의 로스트선 함대가 아무도 살지 않는 작은 행성의 궤도를 선회합니다. 그들의 통신을 도청한 당신은 그들이 "처형" 에 관해 이야기하는 것을 들었습니다.
zh_hans: 一小队迷失烈阳飞船围绕在一颗狭小荒凉的星球旁边。你截获了两艘飞船之间的通信，听到他们提到了一些关于处决的事情。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_SACRIFICE"]/choice[1]/text
source: Approach.
ko: 접근한다.
zh_hans: 靠近。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_SACRIFICE"]/choice[1]/event/text
source: You pilot closer to the planet's surface. In the center of a large tent is a massive bonfire with an Orchid Chieftain tied up! A large brutish Rockman stands waving his hands and speaking loudly to a cheering crowd of fellow Lost Suns. "The Orchids have made it clear where they stand on the side of liberty! They claim to be allies of the Federation and purveyors of peace, yet they continue to forge good-mannered relations with the Elders in the face of their own tyranny! Today we make an example of how the Lost Suns treat such indignation!"
ko: 당신은 행성 표면 가까이 접근했습니다. 커다란 텐트의 중앙에는 오키드 추장이 묶인 거대한 모닥불이 있었습니다! 크고 사나운 락맨 하나가 손을 흔들며, 환호하는 로스트선 동료들에게 큰 소리로 말했습니다. "오키드들은 분명히 자신들이 자유의 편에 서 있다고 했소! 연방의 동맹이자 평화의 제공자라고 주장했지만, 이들은 장로들의 폭정에도 불구하고 그들과 좋은 관계를 구축해왔소! 오늘 우리는 로스트선이 이러한 분노를 어떻게 다루는지 본보기로 삼을 것이오!"
zh_hans: 你驾驶星舰靠近星球表面。在一个大帐篷的中央是一个巨大的篝火，一个兰花族长被吊在上面！一个粗鲁的岩石族站在那里，挥舞着双手，大声地对一群欢呼着的迷失烈阳成员讲话。"兰花族已经表明了他们的立场，站在自由一边！他们声称自己是联邦的盟友和和平的提供者，但面对自己族内的暴政，他们仍虚情假意地想与神权国长老们建立良好的关系！今天，我们将杀鸡儆猴，让人们看到我们迷失烈阳的怒火！"

source: Rescue the Orchid!
ko: 오키드를 구출한다!
zh_hans: 营救兰花族！

source: You send in a team of crew to rush in and cut down the Orchid before the Lost Suns can drop them into the fire. You rush back to the ship with a horde of angry Rocks and an attack ship in hot pursuit.
ko: 로스트선이 오키드를 불에 떨어뜨리기 전에, 당신은 선원들을 보내 그를 구출했습니다. 분노한 락맨 무리와 공격기 하나가 맹렬히 추격해왔습니다.
zh_hans: 你派了一队船员冲进去，赶在迷失烈阳把兰花族扔进火里之前，斩断了兰花族身上的绳索。你冲回船上，后面跟着一群愤怒的岩石族和一艘紧追不舍的攻击舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Demand the prisoners are freed at once.
ko: (오키드 선원) 포로 석방을 요구한다.
zh_hans: (兰花族船员)要求立即释放俘虏。

source: "Haha! The pitiful plant creature wishes to fight for its kin! You work aboard a Federation mercenary vessel yet you defend the actions of people who have done everything but defend your virtues! Get out of here at once!" You don't have time to free the Chieftain or protest, because a Lost Sun vessel is dispatched to chase you away!
ko: "하하! 한심한 풀떼기가 자기 가족을 위해 싸우겠다는군! 연방 용병함에서 일하면서 당신의 미덕 한번 지켜준 적 없는 자들을 옹호한다니! 여기서 당장 나가시오!" 당신은 추장을 풀어주거나 항의할 수 없었습니다, 로스트선 함선이 출동해 당신을 쫓아냈으니까요!
zh_hans: "哈哈！可怜的植物生物希望为它们的同类而战！你在联邦雇佣兵船上工作，然而你却在袒护那些除了捍卫你们的美德外什么都干过的人的行为！立刻滚出去！"你没有时间释放族长或抗议，因为一艘迷失烈阳的船只被派来赶走你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Lost Sun Commando) Reason with them.
ko: (로스트선 선원) 그들을 설득한다.
zh_hans: (迷失烈阳船员)跟他们理论。

source: Your Commando speaks with the other Lost Suns, eventually coming to an understanding that perhaps massacring the Federation's allies isn't a good idea. The Lost Suns untie the Orchid Chieftain, who thanks you and offers to work aboard your ship.
ko: 특공대가 다른 로스트선들과 대화한 끝에, 연방의 동맹들을 학살하는 것은 좋은 생각이 아니라는 결론에 도달했습니다. 로스트선은 오키드 추장을 풀어줬고, 추장은 당신에게 감사하며 당신의 함선에서 일하겠다고 제안했습니다.
zh_hans: 你的突击兵与其他迷失烈阳者进行了交谈，最终了解到也许屠杀联邦的盟友不是一个好主意。迷失烈阳方面解除了兰花族长的束缚，兰花族长感谢你，并主动提出在你的船上工作。

source: (Ariadne) Admonish them.
ko: (아리아드네) 그들을 책망한다.
zh_hans: (阿里阿德涅)训诫他们。

source: "M'am! I- I am s-so so so sorry. I uhh, uh, I was just doing my duty for the glory of the Lost Suns! Please, don't discharge me. I will free the Orchids immediately."
ko: "제... 제독! 사과드리오" 그저 로스트선의 영광을 위해 의무를 다했을 뿐이오! 부디, 날 추방하지 말아주시오. 지금 즉시 오키드를 풀어주겠소."
zh_hans: "老大！我-我-非-非常非常非常抱歉。我呃，呃，我只是为了迷失烈阳的荣耀而尽我的职责！拜托了，不要革我的职。我马上就释放兰花族。"

source: (Orchid Children) Give them the corpses.
ko: (오키드 아이들) 시신을 그들에게 준다.
zh_hans: (幼体兰花)把尸体给他们。

source: "What... what are these. You have given me corpses? Of children? What... what is wrong with you. We're here to make an example of injustice, not of child slaughter. Get the hell out of here!"
ko: "이... 이게 다 무엇이오? 시신? 아이들의? 왜... 왜 그러는 거요? 우리는 불의에 대한 본보기를 보여주기 위해 여기 온 것이지, 아동 학살을 저지르러 온 게 아니오. 꺼지시오!"
zh_hans: "什么……这些是什么。你给我这些尸体？孩子的尸体？什么……你是有什么毛病。我们在这是为了建立不公正的反面典型，而不是树立屠杀儿童的榜样。快给我滚出去！"

source: Leave them be.
ko: 내버려 둔다.
zh_hans: 别管他们。

source: There really is no worse time to go making enemies with the Lost Suns than now. You pull away from the planet.
ko: 지금 같은 때 로스트선을 적으로 돌릴 순 없습니다. 당신은 행성에서 물러났습니다.
zh_hans: 现在不是与迷失烈阳为敌的时候。你离开了这个星球。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_SACRIFICE"]/choice[2]/text
source: Avoid the ships.
ko: 함선을 피한다.
zh_hans: 避开这些飞船。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_SACRIFICE"]/choice[2]/event/text
source: If the Lost Suns are performing some sort of sacrifice here, you want no part in it.
ko: 혹시 로스트선이 희생제 같은 것을 치르고 있다면, 당신은 여기에 관여하고 싶지 않습니다.
zh_hans: 如果迷失烈阳在这里举行某种祭祀，你可不想参与其中。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/text
source: You're surprised to find not one but two elite ships squaring off at this beacon! An elite Lanius and an elite Orchid have entered a duel, you find yourself caught in the middle of it!
ko: 당신은 한 척도 아닌 무려 두 척의 엘리트 함선들이 이 송신소에서 전투태세를 취하는 것을 보고 놀랐습니다. 엘리트 라니우스 함선과 엘리트 오키드 함선이 결투에 들어갔는데, 당신이 그 사이에 끼어들었습니다!
zh_hans: 你惊讶地发现，不止一艘而是两艘精英战舰在这个信标处展开角逐！一个精英食铁族和一个精英兰花族正在决斗，你发现自己陷入其中！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[1]/text
source: Protect the Orchids!
ko: 오키드 함선을 보호한다!
zh_hans: 保护兰花族！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[1]/event/text
source: You intercept the Lanius ship and prepare for combat.
ko: 당신은 라니우스 함선을 가로막고 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你拦截了食铁族战舰，准备战斗。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[1]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[2]/text
source: Protect the Lanius!
ko: 라니우스 함선을 보호한다!
zh_hans: 保护食铁族！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[2]/event/text
source: You intercept the Orchid ship and prepare for combat.
ko: 당신은 오키드 함선을 가로막고 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你拦截了兰花族战舰，准备战斗。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[2]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[3]/text
source: Fly the hell away from here!
ko: 이 지옥에서 빠져나가야 해!
zh_hans: 快他娘从这飞出去！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL"]/choice[3]/event/text
source: You power up the engines and fly far away from the two ships.
ko: 당신은 엔진을 가동하고 두 함선으로부터 멀리 떨어져 날아갔습니다.
zh_hans: 你充能引擎，飞离这两艘战舰。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL_LANIUS_DEFEAT"]/text
source: You've defeated the Lanius elites, and now the bounty of their ship is yours.
ko: 당신은 엘리트 라니우스들을 무찔렀고, 배의 현상금은 이제 당신 차지입니다.
zh_hans: 你击败了食铁族精英们，现在他们战舰的赏金归你了。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL_LANIUS_DEFEAT"]/choice/text
source: Contact the Orchids.
ko: 오키드들과 교신한다.
zh_hans: 联系兰花族。

source: The Orchid silently nods to you in thanks, and gives you a Kernel weapon from their ship as payment.
ko: 오키드는 감사의 뜻으로 고개를 살짝 끄덕이고, 당신에게 낱알 무기 하나를 지급합니다.
zh_hans: 兰花族默默地向你点头表示感谢，并从舰上取了一件果核武器给你作为回报。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL_ORCHID_DEFEAT"]/text
source: You've defeated the Orchid elites, and now the bounty of their ship is yours.
ko: 당신은 엘리트 오키드들을 무찔렀고, 배의 현상금은 이제 당신 차지입니다.
zh_hans: 你打败了兰花族精英们，现在他们战舰的赏金归你了。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_DUEL_ORCHID_DEFEAT"]/choice/text
source: Contact the Lanius.
ko: 라니우스와 교신한다.
zh_hans: 联系食铁族。

source: "Are debt, paying." The Lanius send over some random materials.
ko: "빚, 갚음." 라니우스가 무작위 재료를 건넸습니다.
zh_hans: "欠债，还钱。"食铁族随意发送了一些材料。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_CRUISER_QUEST_STORE"]/text
source: To your surprise, an Orchid vessel is repairing at this beacon. Their hull has received heavy damage and the crew is distressed.
ko: 놀랍게도, 오키드 선박 하나가 송신소에서 수리 중입니다. 선체가 크게 손상되었고 선원들은 곤란한 상황에 처했습니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，一艘兰花族飞船正在这个信标处修理。他们的船体受到严重损坏，船员们十分忧虑。

source: Contact the Orchids.
ko: 오키드들과 교신한다.
zh_hans: 联系兰花族。

source: The leader of the Orchid ship responds quickly, his droopy leaves dripping with sap. "I have never broken my promise of silence before this, but this is of most importance! The gardens of Rt'lak Et are under siege by pirates! You must assist!"
ko: 쳐진 잎에서 수액을 흘리고 있는 오키드 함장이 즉시 응답했습니다. "침묵의 맹세를 어긴 적 없습니다 지금까지는. 하지만 이건 중대 사항입니다! Rt'lak Et 정원이 포위 공격을 받고 있습니다 해적들에게! 당신이 도와야 합니다!"
zh_hans: 兰花族飞船的船长迅速回复，他下垂的叶子上滴着汁液。"在此之前，我从未违背过保持沉默的承诺，但这次是最重要的时刻！柇柆柯枙的花园正被海盗围攻！你必须去增援！"

source: The hell is Rt'lak Et?
ko: 대체 Rt'lak Et이 뭡니까?
zh_hans: 柇柆柯枙是什么鬼？

source: The Orchid lets out a sigh, a strange noise to be heard from a plant. "Rt'lak Et are the primary gardens of the Orchid Race! On this planet we grow and manufacture our best weapons and ships. Now pirates hold it hostage! We just barely escaped with our lives, but we must get back and save our people! Will you aid us?"
ko: 오키드가 한숨을 내쉬었습니다. 식물이 내는 소리라기엔 이상하지만 말입니다. "Rt'lak Et는 주요 정원입니다 오키드 종족의! 이 행성에서 우리는 생산합니다 최고의 무기와 함선을. 이제 해적들이 잡고 있습니다 인질로! 간신히 목숨을 건졌지만 우리는 다시 돌아가 구해야 합니다 우리 동족들을! 도와주시겠습니까?"
zh_hans: 兰花族发出一声叹息，听到植物发出这样的声音非常奇怪。"柇柆柯枙是兰花族的主园庭！我们在这个星球上种植和制造最好的武器和船只。现在海盗们在围攻它！我们刚刚逃过一劫，但我们必须回去拯救我们的人民！你愿意帮助我们吗？"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: "Oh most wonderful! I will give you the co-ordinates, and shall come with you! Those pirates are no match for your giant ship."
ko: "오, 좋습니다! 같이 갑니다, 드리겠습니다 좌표를.당신의 거대한 함선에 상대도 되지 않을 겁니다, 그 해적들은. "
zh_hans: "噢，太棒了！我会给你坐标，然后与你一同前往！那些海盗舰可比你的巨型星舰差远了。"

source: Mayeb
zh_hans: 麻椰布

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Ignore the damaged vessel.
ko: 손상된 선박을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘受损的飞船。

source: You leave the Orchids alone and do something on the ship.
ko: 당신은 오키드들을 무시하고 함선에서 무언가 합니다.
zh_hans: 你丢下这些兰花族并进行星舰管理。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_CRUISER_QUEST_GARDENS"]/text
source: You pilot closer to the Orchid Gardens, and you can see why the pirates chose now to attack. The planet is overcast and dark clouds block out the sky, making it difficult to see approaching ships in the fog. You notice some damaged, alien infrastructure laying about.
ko: 당신이 오키드 정원에 더 가까이 다가가자, 당신은 해적들이 왜 지금 공격을 시작했는지 알 수 있었습니다. 행성은 구름으로 뒤덮였고, 하늘에 가득 낀 먹구름 속에서 다가오는 함선들은 잘 보이지 않았습니다. 당신은 손상된 외계 기반 시설이 공격받고 있는 것을 발견합니다.
zh_hans: 你驾驶星舰靠近兰花族花园，随后你就明白了为什么海盗选择现在袭击。这颗行星上乌云密布，遮蔽了天空，因此很难在雾中看到接近的船只。你注意到一些被破坏的外星基础设施就在周围。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="GARDEN_CRUISER_QUEST_GARDENS"]/choice/text
source: Look for the pirates.
ko: 해적들을 찾는다.
zh_hans: 寻找海盗。

source: You fly around until you find the center of chaos. Massive plants burn while an Orchid cruiser fires on its own people! The chieftains in charge of the gardens hail you. "You are help, yes? Please save us, the pirates captured our strongest cruiser and destroyed our fleet, we're helpless! If these gardens burn down our entire species is doomed!"
ko: 근처를 비행하다, 당신은 이 모든 혼돈의 중심을 마주합니다. 오키드 순양함 한 척이 아군에게 사격하며 식물들을 불태우고 있었습니다! 정원의 오키드 추장이 당신에게 교신을 보냅니다. "당신이 도우미, 그렇죠? 제발 구해주세요 우리를, 해적들이 빼았아갔다, 가장 강력한 순양함. 함대 파괴됨, 도움 필요! 정원이 불타면 멸망한다, 우리 종족!"
zh_hans: 你四处飞行，直到这一切的罪魁祸首。一艘兰花族星舰正向自己的人民开火，大量的植物燃烧起来！负责管理花园的族长们向你呼叫。"你是来帮忙的，对吗？请救救我们，海盗劫持了我们最强的星舰，摧毁了我们的舰队，我们束手无策！如果这些花园被烧毁，我们整个种族就完了！"

source: Defend the Orchids!
ko: 오키드들을 돕는다!
zh_hans: 保卫兰花族！

source: You question the Orchid's decision to base their species' survival on a single location, but you intend to protect them as best as possible. You take note of the importance of this cruiser... though the Orchids will likely be thankful and reward you either way, perhaps they would appreciate it even more if you left their ship unharmed.
ko: 당신은 종족 전체의 존망을 단 하나의 장소에 걸었던 오키드의 결정에 의문을 품었지만, 어찌 되었든 최선을 다해 그들을 보호하기로 했습니다. 당신은 이 순양함의 중요성에 주목했습니다. 일이 어떻게 되든 오키드는 당신에게 감사하며 보상하겠지만, 그 함선이 멀쩡하다면 훨씬 더 고마워할 것 같습니다.
zh_hans: 你对兰花族决定将其物种的存亡绑在一处花园上心存疑虑，但你打算尽可能保护他们。你注意到了这艘星舰的重要性……尽管兰花族可能会感谢你，并以任何方式回报你，但如果你不摧毁他们的星舰，他们也许会更加感激。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't risk this.
ko: 위험을 감수 할 수는 없다.
zh_hans: 我们不能冒这个险。

source: You hope the Orchids will be fine, they no doubt have other fleets waiting in reserves somewhere else... and if not, at least it's only one reality where the Orchids die out...
ko: 당신은 오키드들이 무사하길 바랍니다. 어디엔가 다른 함대가 대기하고 있겠죠... 아니라면, 그것 또한 오키드들의 운명일 것입니다...
zh_hans: 你希望兰花族会度过难关，他们肯定还有别的什么预备舰队……如果没有，至少只有这一元宇宙的兰花族惨遭灭绝……

source: The mighty Orchid cruiser falls, exploding into pieces. While the massive plants nearby burn, a good portion of the forest has survived. You scrap the ship.
ko: 강력한 오키드 순양함이 추락해 산산조각 났습니다. 부근에서 다량의 식물이 불타버렸지만, 숲의 상당 부분은 살아남았습니다. 당신은 추락한 함선에서 스크랩을 모았습니다.
zh_hans: 强大的兰花族星舰陨落了，炸成了碎片。虽然附近的一大片植物被点燃，但森林的很大部分幸存下来。你搜刮了那艘星舰。

source: Contact the Orchids.
ko: 오키드들과 교신한다.
zh_hans: 联系兰花族。

source: "Many thanks captain. We were not expecting the Federation, especially in these days, to hold true on their word and come to our aid. Though our cruiser has fallen, our gardens have not! Accept these gifts of our gratitude."
ko: "감사합니다 매우. 선장. 요즘 같은 때에 몰랐습니다. 약속을 지키고 연방이 도우러 올지. 비록 순양함은 추락했지만, 괜찮습니다 우리 정원은! 받아주세요. 감사에 대한 우리 선물을."
zh_hans: "非常感谢，船长。特别是在这些日子里，我们没想到联邦会信守诺言，来援助我们。虽然我们的星舰已经陨落，但我们的花园还没有！请接受这些礼物，以表达我们的感激之情。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You've cleaned out the pirate crew while keeping the hull of the ship intact. While the massive plants nearby burn, a good portion of the forest has survived. You cannot scrap the ship as the Orchids will no doubt want it back.
ko: 당신은 함체에 손대지 않고 해적 선원들을 제거했습니다. 부근에서 다량의 식물이 불타버렸지만, 숲의 상당 부분은 살아남았습니다. 오키드가 그 함선을 되찾고 싶어 할 테니, 함선에서 스크랩을 모을 수는 없습니다.
zh_hans: 你在保持舰体完整的同时，清空了海盗舰员。虽然附近的一大片植物被点燃，但森林的很大部分幸存下来。你不能去搜刮这艘星舰，因为兰花族无疑想要把它要回来。

source: Contact the Orchids.
ko: 오키드들과 교신한다.
zh_hans: 联系兰花族。

source: "Many thanks captain. We were not expecting the Federation, especially in these days, to hold true on their word and come to our aid. You have kept our cruiser in one piece, more than we could have hoped for! We owe you many many thanks, I hope this reward is enough to repay you." Among the many gifts from the Orchids, they also send over the blueprints of their Orchid Cruiser!
ko: "감사합니다 매우. 선장. 요즘 같은 때에 몰랐습니다. 약속을 지키고 연방이 도우러 올지. 또한 무사합니다, 우리 순양함! 모르겠습니다 이걸로 은혜를 갚기에 충분할지 ." 오키드들이 보낸 선물들 중에는 오키드 순양함의 청사진도 있었습니다!
zh_hans: "非常感谢，船长。特别是在这些日子里，我们没想到联邦会信守诺言，来援助我们。你将我们的星舰完好无损地保存下来，这超出了我们的预期！我们欠你太多，我希望这份回报足以报答你。"在兰花送来的众多礼物中，他们还送来了兰花族星舰的蓝图！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。
